.
Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Das Wichtigste um 18 Uhr.
Guten Abend und herzlich willkommen
zur "Tagesschau kompakt".
Die USA haben dem Iran
offenbar ein Angebot gemacht
für einen Waffenstillstand.
Ein 15-Punkte-Plan
soll durch Vermittlung von Pakistan,
der Türkei und Ägypten
an den Iran gelangt sein.
Die iranische Seite hat
die Verhandlungen zuerst dementiert,
heute Nachmittag
dann aber bestätigt.
Bei einem Auftritt im Weissen Haus
bestätigt Donald Trump gestern Abend
die Gespräche mit dem Iran.
Wir verhandeln im Moment
mit dem Iran.
Marco Rubio und J.D. Vance
sind involviert.
Die Iraner hätten gerne einen Deal.
Ihre Marine ist weg,
ihre Luftwaffe ist weg.
Die Kommunikationswege sind auch
weg. Das ist das grösste Problem.
Es ist sehr schwierig,
mit ihnen zu kommunizieren.
Iranische Quellen
haben die Gespräche
mittlerweile gegenüber
Nachrichtenagenturen bestätigt.
Die iranische Seite prüft nun
offenbar den Plan der USA -
und stellt gleichzeitig
eigene Bedingungen
für einen Waffenstillstand.
Es ist eine Premiere
in der anglikanischen Kirche:
Erstmals in der bald
500-jährigen Geschichte
steht eine Frau
an der Spitze der Kirche Englands.
Sarah Mullally
ist heute in Canterbury,
quasi dem anglikanischen Rom,
feierlich in ihr Amt
als Erzbischöfin eingeführt worden.
Die ehemalige Krankenpflegerin war
zuvor erste Bischöfin von London.
Als Erzbischöfin von Canterbury
ist sie auch das Oberhaupt
der globalen anglikanischen Kirche
mit rund 85 Mio. Gläubigen.
Und die höchstrangige
weibliche Geistliche
in der Geschichte
der anglikanischen Staatskirche.
Eine stürmische Kaltfront
hat heute die Schweiz überquert.
Nun wird es immer kälter,
und im Lauf des Abends
sinkt die Schneefallgrenze
immer tiefer.
In höheren Lagen
wird viel Neuschnee erwartet.
In tieferen Lagen rüsten sich Obst-
bauern für kommende frostige Nächte.
So z.B. auf dem Früchtehof Diethelm
in Siebnen im Kanton Schwyz.
Hier werden über den Aprikosen- und
Kirschbäumen Blachen installiert,
um die jungen Blüten und Knospen
vor der Kälte zu schützen.
Ab morgen Abend
gibt es z.T. Frost in der Nacht,
mit Tiefstwerten von -2 bis -6 °C.
Ab Sonntag sollte der Frost gemäss
SRF Meteo dann wieder vorbei sein.
Zum Sport: Beim Ski-Weltcupfinal
ist eine aus Schweizer Sicht
äusserst erfolgreiche Saison
heute mit einem weiteren
Erfolgserlebnis zu Ende gegangen.
Beim abschliessenden Slalom
der Männer verpasste Loic Meillard
zwar seinen ersten Slalom-
Weltcupsieg in dieser Saison,
schaffte es aber dennoch
aufs Podest.
Loic Meillard
lässt seine hervorragende Saison
mit einem weiteren Podestplatz
ausklingen.
Der Olympiasieger
wird im Slalom von Hafjell Zweiter.
Meillard, im Riesenslalom
am Dienstag bereits 2.,
kommt als Halbzeitführender
aus dem Starthaus.
Der Schweizer verliert
nach einem holprigen Starthang
jedoch bereits viel Zeit -
und kann seinen Vorsprung am Ende
nicht ganz ins Ziel retten -
zu stark war kurz zuvor
die Fahrt von Timon Haugan.
Dem Norweger,
der zur Rennhälfte auf Rang 3 lag,
gelingt eine entfesselte Fahrt -
dank der er sich verdient
zum allerletzten Weltcupsieger
dieser Saison macht.
Dramatisch wird's im Kampf
um die kleine Kugel:
Disziplinenleader Atle Lie McGrath
geht das Rennen
etwas gar zurückhaltend an -
und muss zittern:
vor dem nach ihm startenden
Lucas Pinheiro Braathen.
Doch weil der schon früh einfädelt,
hat Pinheiro Braathens Jugendfreund
McGrath die Kugel auf sicher.
Und so sitzt er nach dem
Olympia-Drama erneut im Schnee:
diesmal jedoch aus Freude.
Bei den Frauen holt sich
beim Saisonfinale in Lillehammer
die US-Amerikanerin Mikaela Shiffrin
den Gesamtweltcup.
Somit bekommt sie zum sechsten Mal
die grosse Kristallkugel.
Die Schweizerin Camille Rast
fährt in Norwegen auf Rang 6
und wird Dritte im Gesamtweltcup.
Das war's von uns. Mehr News gibt es
um 19 Uhr in "Schweiz aktuell".
Dort geht es ums Frühlingserwachen
auf der paradiesischen Insel Ogoz
im Kanton Freiburg,
die für kurze Zeit ausnahmsweise
zu Fuss erreichbar ist
und so für Touristenströme sorgt.
Ich wünsche Ihnen weiter
einen schönen Abend.
Danke fürs Zuschauen -
adie mitenand.
SWISS TXT / Accessibility Services
Andrea Werlen